## Проект

"Таинственный замок" - текстовый квест. Представляет собой набор локаций, между которыми перемещается игрок. Цель состоит в достижении последней локации (принцесса, сокровища, убийство тёмного мага ?).

## Проблема

Мною на данный момент не написано ни одной игры, хотя я пошёл учиться программированию, чтобы делать игры.

## Требования

Локации должны быть расположены в трёхмерном пространстве. Сами локации представляют собой абзацы текста. У игрока есть возможность переходить между комнатами, нажимая на ссылки-описания в тексте.

Также необходимо использовать инвентарь, значит нужна возможность взаимодействовать с объектами-предметами. В некоторых локациях будет возможность подобрать предметы, в других их использовать. Причём проход в некоторые локации будет невозможен без использования предметов. У игрока должна быть возможность вернуться в локацию с предметом. Основная цель - увеличение времени прохождения и проведение игрока по всем локациям замка.

**UPD. Есть мысль в первой версии отказаться от использования предметов.**

Нужно спрятать все возможности переходить между локациями, кроме клика по ссылкам в тексте.

Регистрация пользователей не нужна. Нужен счётчик посещённых комнат. При прохождении есть возможность расшарить свой результат(количество ходов/посещений локаций) в соцсетях.

Нужна удобная админка для добавления/редактирования локаций и описания взаимодействий с инвентарём.

На будущее подумать о визуальных эффектах/изображениях в комнатах, виде замка, который складывается из расположения комнат.

## Архитектура

Проект состоит из двух независимых частей: бэкенд, предоставляющий REST API и фронтенд. Фронтенд в свою очередь делится на внешнюю часть, собственно игру и административную часть, для редактирования локаций.

### Бэкенд.

Язык и среда разработки бэкенда - JavaScript и Node.js.
Выбор на Node.js пал в связи с единственной целью - изучение серверного JavaScript'а. Для простоты создания API будет использован фреймворк Express.

База данных - MongoDB. База данных на данном проекте используется минимально. Необходима лишь одна таблица/коллекция, хранящая в себе все объекты/документы. MongoDB - единственная база с которой я работал и она достаточно проста. Единственное над чем надо будет серьёзно подумать - безопасность. Все запросы на сохранение/редактирование должны проверять исходные данные. Доступ в базу на сервере должен быть запаролен.
Нагрузка на базу будет минимальной, поэтому простого инстанса на DigitalOcean будет достаточно.

Для работы с базой в ноде будет использован стандартный драйвер.

Подумать о бэкапах. Возможно не стоит делать автоматические бэкапы, а создавать бэкапы руками по мере изменения комнат.

### Фронтенд

Клиентская часть представляет собой две простые HTML страницы. Для удобства работы со списками и двустороннего связывания будет использован фреймворк Knockout.js.
Для расположения локаций в трёхмерном пространтстве - форк Impress.js, с единственной оставленной навигацией в виде кликов по ссылкам.

#### Админка

Админка получает список комнат, отображает его в левой части экрана. По клику на список отображаются в форме справа данные этой локации с возможностью изменения и отправки новых данных. Также будет кнопка создания новой локации.

#### Игра

Начальный экран - название игры (подумать над эффектами) и кнопка старта, после нажатия на которую мы видим перед собой первый текст и вдалеке остальные локации, по которым начинаем перемещаться. В углу постоянно находится меню со счётчиком, кнопкой начала новой игры и инвентарём.
